“The thought process can start by your conditioning or by your ego”
“Il processo del pensiero può iniziare dai vostri condizionamenti o dal vostro ego”
In the West we have become very speedy, no doubt,
In Occidente siamo diventati molto veloci, senza dubbio,
and to bring down this speed we have to use
e per ridurre la velocità dobbiamo utilizzare
meditative process that we feel our peace within ourselves.
il processo meditativo in modo da sentire la pace dentro di noi.
Also the thoughts are bombarding our minds
Inoltre, i pensieri bombardano la nostra mente
and we react very fast
e noi reagiamo molto rapidamente
to others and to these thoughts.
agli altri e agli stessi pensieri.
So one has to be aware,
Occorre dunque essere consapevoli,
one has to be knowing what is happening within yourself,
occorre renderci conto di quel che accade dentro di voi,
that the thoughts are bombarding you,
ossia che i pensieri vi bombardano;
you are trying to ascend
voi cercate di ascendere
and you find it very difficult to get rid of the thoughts.
ma trovate molto difficile liberarvi dei pensieri.
The thought process can start
Il processo del pensiero può iniziare
by your conditioning or by your ego – only two problems.
dai vostri condizionamenti o dal vostro ego: soltanto due problemi.
And you are the one who is under the challenge.
E voi siete coloro che sono sotto questa sfida.
So you have got these simple people in the village
Ebbene, qui avete questi semplici abitanti dei villaggi,
who start watching everything but they do not react.
che osservano tutto ma non reagiscono.
If you do not react then your thoughts will give up.
Se non reagite, i vostri pensieri rimarranno sospesi.
So the first thing should be to watch yourself that you are not reacting,
Quindi, per prima cosa dovreste osservare voi stessi e (vedere) che non reagite,
but you are experiencing and enjoying the silence,
bensì state sperimentando e godendo il silenzio,
the subtleties, the beauty, the glory
gli aspetti sottili, la bellezza, la gloria
of your being as well as whatever is around you.
del vostro essere e qualsiasi cosa intorno a voi.
You don’t have to force yourself to break this habit,
Non dovete forzarvi ad infrangere questa abitudine,
but just to be on the watch-out.
ma semplicemente essere vigili.
It’s not necessary to talk too much about it also,
Non è nemmeno necessario parlarne troppo,
nor it is necessary
né è necessario
to think about anything.
pensare a qualcosa.
Because supposing you see a tree – so it’s a tree only.
Infatti, supponiamo che vediate un albero: è solo un albero,
What are we going to think about it?
che c’è da pensarci?
And whatever we may think about it, it’s going to be the tree!
E qualsiasi cosa possiamo pensarne, resterà sempre un albero!
So there’s no harm in appearing little bit stupid – doesn’t matter.
Quindi, non c’è niente di male nell’apparire un po’ stupidi, non ha importanza.
But this is the basic thing, is, that when we start analyzing,
Ma la cosa fondamentale è che quando ci mettiamo ad analizzare,
we are breaking our own nerves,
ci roviniamo i nervi
and poisoning our own mind and brain.
e ci avveleniamo la mente ed il cervello.
So to watch something without analysis, without thinking about it, is reality.
Guardare le cose senza analizzare, senza pensarci, è la realtà.
If you can achieve that point where you watch everything
Se riuscite a raggiungere il punto in cui osservate ogni cosa
without reacting, you are in reality,
senza reagire, siete nella realtà,
and then only the penetration
e soltanto allora vi diviene evidente la penetrazione
into the subtleties of your surroundings,
negli aspetti sottili del vostro ambiente circostante,
of your relationships, your friendships,
delle vostre relazioni, delle vostre amicizie,
the whole universe, dawns upon you.
dell’intero universo.
So to judge others, to think of others,
Quindi, giudicare gli altri, pensare agli altri,
what they are doing, what’s wrong with them,
a quel che fanno, a quello che non va in loro,
about anything whatsoever you may think is wrong – is not going to be corrected.
a qualsiasi cosa possiate ritenere sbagliata, non li correggerà.
Like I know some people who are specially bureaucrats,
Conosco ad esempio alcune persone, specialmente burocrati,
they are travelling, supposing, by the car.
che viaggiando in macchina diranno:
Then they will say, “I think, you see, this road should have gone this way”,
“Penso che questa strada sarebbe dovuta andare da questa parte”,
or “I think it would have been nice if this house was facing the other way” –
oppure: “Penso che sarebbe stato bello
but it’s not, you see? It is not going to face [that way].
Ma non è così, lo capite? Non sarà esposta in quel modo.
It is going to be the way it is, so what is the use of wasting your brain,
Sarà così com’è: quindi a che serve sprecare il proprio cervello,
your mind, your thought, in suggesting something
la mente, i pensieri per dare dei suggerimenti
which doesn’t work out, and never going to work out either.
che non funzionano e non funzioneranno mai?
So when we start like, “I think
Quindi, quando si comincia a dire: “Penso che
these trees should have been little taller” – but they are not!
questi alberi sarebbero dovuti essere un po’ più alti”… ma non lo sono!
“I think
“Penso
that the crows should stop their noise” – they will not.
che i corvi dovrebbero smettere di fare rumore”, ma non lo faranno.
So just accept it. Acceptance is the way
Quindi accettatelo. L’accettazione è ciò
we are going to enjoy. But acceptance doesn’t mean tolerance,
che ci permetterà di gioire. Ma accettazione non significa tolleranza,
because tolerance means you have to work very hard
perché tolleranza significa doversi sforzare molto
to accept that the trees are of the same height –
per accettare che gli alberi siano tutti della stessa altezza,
they can’t grow – it’s too much for you.
che non possano crescere: questo è troppo per voi.
When you say, “I have to tolerate it, you see, because my mind doesn’t accept.”
È quando dite: “Devo tollerarlo, perché la mia mente non lo accetta”.
So acceptance as it is whatever you see, acceptance.
Quindi accettazione, accettazione di tutto ciò che vedete, così com’è.
And that is how people grow I have seen, those who start accepting.
Ed è così, ho visto, che crescono le persone che cominciano ad accettare.
That’s the sign. That’s the sign of their strength and their depth.
Quello è il segno. È il segno della loro forza e della loro profondità.
Like the propensity of this Mother Earth, She is what She is.
Come la forma prosperosa di Madre Terra. Lei è ciò che è.
And She bears whatever is there.
E sopporta tutto quello che c’è.
If you put a heavy thing on Her,
Se mettete su di lei qualcosa di pesante,
She’ll put equal and opposite force and bear it.
lei impiegherà una forza uguale e contraria per sostenerlo.
She doesn’t say, “I’m tolerating it, I am exerting any pressure”.
Non dice: “Lo tollero, sto facendo uno sforzo”.
But She is just accepting.
Lo accetta e basta.
So the witnessing and awareness develops
Ebbene, lo stato di testimonianza e la consapevolezza si sviluppano
when we start just accepting things as they are.
quando cominciamo ad accettare le cose così come sono.
“I think” doesn’t work out.
“Io penso” non funziona.
“I think it would have been better like this” doesn’t work out.
“Io penso che sarebbe stato meglio così” non funziona.
Then second problem is “I like”.
Poi, il secondo problema è “mi piace”.
Now, “I like to eat a cake” - but there is no cake, what to do?
“Mi va di mangiare una torta”. Però non c’è nessuna torta: che fare dunque?
Now, whatever is there, enjoy it as a cake.
Qualsiasi cosa ci sia, apprezzatela come se fosse una torta.
But if you go on thinking like that – “I like whatever is not here” –
Ma se continuate a pensare: “Mi va tutto quello che non c’è”,
you can never be happy, as simple as that.
non potrete mai essere felici, semplicissimo.
You have to say, “I like whatever is there.
Dovete dire: “Mi piace tutto quello che c’è.
I enjoy whatever is there”. Then that’s the reality.
Gioisco di tutto quello che c’è”. Allora quella è la realtà.
Whatever doesn’t exist, if you like it,
Se vi piace tutto quello che non c’è,
so what can anybody do about it?
cosa ci si può fare?
It works out in so many ways, in so many facets in life,
Accade in tanti modi, in tanti aspetti della vita,
that advantage is taken by people because we become so vulnerable
che (alcuni) individui ne approfittino, perché noi diventiamo così vulnerabili
to our likes and dislikes that the entrepreneurs take over
alle nostre preferenze, che gli imprenditori prendono il controllo
and they create likes and dislikes in our heads, and put ideas every day.
e creano preferenze nelle nostre teste, inculcando idee (nuove) ogni giorno.
I’ve seen it now, how they do it,
Adesso ho visto come fanno,
through television, through newspapers, through this, that.
attraverso la televisione, i giornali e altro.
So then you say, “Now, I like this”.
Così allora voi dite: “Ecco, mi piace questo”.
But from where this liking has come is the conditioning
Ma questa preferenza proviene da un condizionamento
which is put into your head.
che vi è stato messo in testa.
So you are a slave of that conditioning.
Quindi siete schiavi di quel condizionamento.
“I only like roses and I don’t like any other flower”.
“Mi piacciono solo le rose e nessun altro fiore”:
But why? Why you don’t like any other flower?
ma perché? Perché non vi piace nessun altro fiore?
And for such things whatever we have we miss the joy.
E per cose simili, perdiamo la gioia di tutto ciò che abbiamo.
So the second part should be that, “Enjoy everything.”
La seconda parte dovrebbe dunque essere gioire di tutto.
“Why am I here?
“Perché sono qui?
It’s not a very comfortable place by any chance,
Non è affatto un posto molto confortevole,
so why am I here?”
perché allora sono qui?”.
To enjoy each other.
Per gioire gli uni degli altri.
To enjoy your own being.
Per gioire del vostro stesso essere.
The more divergence you have outside, appealing to your ego and conditioning,
Più avrete contrasti esteriori, confacenti al vostro ego e ai vostri condizionamenti,
the more your mind is busy with that,
più la vostra mente sarà occupata in questo;
then you cannot enjoy anything.
e allora non riuscirete a gioire di nulla.